- type: reply
- tag: ios
- difficulty:  1
- from: http://www.jianshu.com/p/20f8d59eb8fb

--------

ViewController的didReceiveMemoryWarning怎么被调用：

---------

答:[supper didReceiveMemoryWarning];

69.什么时候用delegate,什么时候用Notification?

答: delegate针对one-to-one关系，用于sender接受到reciever的某个功能反馈值。

notification针对one-to-one/many/none,reciver,用于通知多个object某个事件。

70.用预处理指令#define声明一个常数，用以表明1年中有多少秒（忽略闰年问题）

答:

#define SECONDS_PER_YEAR (60 * 60 * 24 * 365)UL

我在这想看到几件事情：

#define 语法的基本知识（例如：不能以分号结束，括号的使用，等等）

懂得预处理器将为你计算常数表达式的值，因此，直接写出你是如何计算一年中有多少秒而不是计算出实际的值，是更清晰而没有代价的。

意识到这个表达式将使一个16位机的整型数溢出-因此要用到长整型符号L,告诉编译器这个常数是的长整型数。

如果你在你的表达式中用到UL（表示无符号长整型），那么你有了一个好的起点。记住，第一印象很重要。

71.写一个”标准"宏MIN ，这个宏输入两个参数并返回较小的一个。



#define MIN(A,B) （（A） <= (B) ? (A) : (B))

这个测试是为下面的目的而设的：

标识#define在宏中应用的基本知识。这是很重要的，因为直到嵌入(inline)操作符变为标准C的一部分，宏是方便产生嵌入代码的唯一方

法，

对于嵌入式系统来说，为了能达到要求的性能，嵌入代码经常是必须的方法。

三重条件操作符的知识。这个操作符存在C语言中的原因是它使得编译器能产生比 if-then-else 更优化的代码，了解这个用法是很重要的。

懂得在宏中小心地把参数用括号括起来

我也用这个问题开始讨论宏的副作用，例如：当你写下面的代码时会发生什么事？

least = MIN(*p++, b);

结果是：

((*p++) <= (b) ? (*p++) : (*p++))

这个表达式会产生副作用，指针p会作三次++自增操作。

72.关键字const有什么含意？修饰类呢?static的作用,用于类呢?还有extern c的作用

答：

const 意味着"只读"，下面的声明都是什么意思？

const int a;

int const a;

const int *a;

int * const a;

int const * a const;

前两个的作用是一样，a是一个常整型数。

第三个意味着a是一个指向常整型数的指针（也就是，整型数是不可修改的，但指针可以）。

第四个意思a是一个指向整型数的常指针（也就是说，指针指向的整型数是可以修改的，但指针是不可修改的）。

最后一个意味着a是一个指向常整型数的常指针（也就是说，指针指向的整型数是不可修改的，同时指针也是不可修改的）。

结论：

关键字const的作用是为给读你代码的人传达非常有用的信息，实际上，声明一个参数为常量是为了告诉了用户这个参数的应用目的。

如果你曾花很多时间清理其它人留下的垃圾，你就会很快学会感谢这点多余的信息。（当然，懂得用const的程序员很少会留下的垃圾让别人来清理的）  通过给优化器一些附加的信息，使用关键字const也许能产生更紧凑的代码。合理地使用关键字const可以使编译器很自然地保护那些不希望被改变的参数，防止其被无意的代码修改。简而言之，这样可以减少bug的出现。

1).欲阻止一个变量被改变，可以使用 const 关键字。在定义该 const 变量时，通常需要对它进行初

始化，因为以后就没有机会再去改变它了；

2).对指针来说，可以指定指针本身为 const，也可以指定指针所指的数据为 const，或二者同时指

定为 const；

3).在一个函数声明中，const 可以修饰形参，表明它是一个输入参数，在函数内部不能改变其值；

4).对于类的成员函数，若指定其为 const 类型，则表明其是一个常函数，不能修改类的成员变量；

5).对于类的成员函数，有时候必须指定其返回值为 const 类型，以使得其返回值不为“左值”。
